História

Uma velha bruxa chamada Gothel é a única a ver uma gota de pura luz do sol atingir o solo, 
criando uma flor mágica, com a capacidade de curar os doentes e feridos, e ela a utiliza 
para manter-se jovem quando canta para a Flor. Centenas de anos mais tarde, a rainha de 
um reino próximo adoece enquanto esperava um filho. Os seus guardas, em busca de uma cura, 
encontram a flor misteriosa. Eles fazem uma poção com a flor, que cura a rainha e ela dá
à luz uma menina chamada Rapunzel. Gothel descobre que cabelo dourado de Rapunzel mantém
a habilidade de cura da flor, desde que não seja cortado, por isso ela sequestra a criança 
e a isola numa torre, criando-a como sua própria filha. Todos os anos no aniversário da 
Rapunzel, o reino envia milhares de lanternas voadoras no céu na esperança de que um dia 
a princesa perdida retorne.

Dezoito anos mais tarde, Rapunzel vive na torre com seu camaleão de estimação, Pascal. 
Rapunzel pede a Gothel para a deixá-la ver as luzes flutuantes no seu aniversário, mas 
Gothel nega o pedido, dizendo que o mundo está cheio de pessoas que cobiçam as suas 
habilidades em beneficio próprio. Enquanto isso, os ladrões liderados por Flynn Rider, 
roubam a coroa da princesa ausente do castelo. Flynn abandona os seus cúmplices e se depara 
com a torre de Rapunzel, escolhendo-a como um esconderijo. Durante a perseguição, o cavalo 
da guarda, Maximus, se separa dos outros e continua a busca de Flynn por sua conta. Dentro 
da torre, Flynn é nocauteado por Rapunzel, que o esconde.

Rapunzel diz a Gothel que quer uma tinta especial para seu aniversário. Gothel concorda, e 
depois que ela sai, Rapunzel faz um acordo com Flynn - se ele a levar para ver as luzes e 
traze-la de volta em segurança, ela devolve a coroa. Enquanto Rapunzel está se animando, 
logo entra em conflito entre sua liberdade e sua culpa da desobediência. Durante a viagem 
os dois visitam a Taverna Patinho Fofo / Patinho Cheio, que parece estar cheia de bandidos 
como Gothel alertou Rapunzel, mas todos eles têm seus próprios sonhos, assim como Rapunzel. 
Os guardas reais continuam a sua busca, e Gothel fica receosa em relação a Rapunzel, retorna 
para a torre de Rapunzel e a encontra vazia. Os frequentadores da taberna ajudam Flynn e 
Rapunzel a fugir dos guardas, mas eles acabaram encurralando Flynn numa represa artificial, 
que Maximus acidentalmente destrói. Presos numa caverna inundando, Rapunzel revela seus poderes 
para Flynn, e seu cabelo brilha como a flor. Isso os ajuda a escapar com segurança, então Flynn 
revela seu verdadeiro nome, José Bezerra, e a sua razão de ser um ladrão. Enquanto Flynn (que 
agora é chamado por Rapunzel por seu verdadeiro nome) junta lenha, Gothel se encontra secretamente 
com Rapunzel. Gothel diz que ele só está com ela por causa da coroa, e diz que ela deveria 
devolve-la a ele como um teste.

Na manhã seguinte, Maximus se enfrenta com José novamente, mas faz amizade com Rapunzel o cavalo 
viaja com o grupo ao reino real. Naquela noite, Rapunzel devolve a coroa a José, mas ele percebe, 
sendo ilumidado pelas luzes das lanternas, que é Rapunzel que ele quer. Vendo seus cúmplices 
antigos, ele tenta devolver a coroa a eles, mas a dupla está trabalhando agora com Gothel. Eles 
fazem parecer que José está escapando com a coroa, e Gothel, traindo os ladrões, "resgata" Rapunzel 
e a leva de volta para a torre. José, condenado a ser enforcado por seus crimes, descobre a traição 
da capangas capturados. O pessoal da taberna resgata José e ele vai ao encontro de Rapunzel na torre.

Enquanto isso, Rapunzel descobre que ela é a princesa há muito tempo perdida, e ela confronta Gothel 
com a revelação. José sobe a torre, mas ao entrar, ele vê Rapunzel acorrentada e amordaçada e é 
esfaqueado por Gothel. Rapunzel promete permanecer com Gothel sempre se ela deixá-la curá-lo. Gothel 
concorda, mas antes de Rapunzel curá-lo, José diz que preferia morrer do que tê-la presa para sempre 
e corta os longos cabelos de Rapunzel, destruindo seu poder de cura. A verdadeira idade de Gothel 
começa a voltar, e, entre gritos de horror, ela tropeça no cabelo de Rapunzel e cai pela janela da 
torre, transfomando-se em poeira antes de chegar ao chão. José revela seu amor por Rapunzel, e morre. 
Inconsolável, ela tenta cantar o encantamento, mas o poder do seu cabelo se foi. Uma lágrima cai no 
rosto de José e o cura milagrosamente. Eles retornam ao castelo, onde se juntam a família real. 
Acontece uma grande celebração em homenagem ao retorno de Rapunzel. Rapunzel e José se casam, vivem 
felizes para sempre e todos realizam suas aspirações individuais. 